我が家の家政婦　光山さん
她是我们家的保姆 光山女士
みっちゃんって呼んでね
你可以叫我小光哦
聞いてたとおり　カナリアみたいにかわいいわ
你真的就像一只金丝雀一样可爱呢
おばちゃんに　いろいろお話聞かせて
多和阿姨聊聊天吧
すてきな髪ね　何色って言うの
好好看的头发 这叫什么颜色
えっと…
这个…
ママの料理　何がいちばん好き
你最喜欢吃妈妈做的什么菜
うんと…
呃…
あした入学式なんだって
听说你明天就要入学了呀
はい
是的
まあまあ　みっちゃん　それくらいにして
哎呀小光 别难为人家了
みっちゃんにはね　かれこれ　20年
小光她呀 已经断断续续
定期的に　家事をお願いしてるのよ
帮我们家做了二十年家务了哦
よっちゃんがものぐさだからね
还不是因为小洋你总嫌麻烦
シャラップ　みっちゃん
闭嘴 小光
光山さんは僕らのおうちだけを　掃除する人ですか
光山阿姨只帮我们家做家务吗
いいえ　オリゴン村のおうちを　多く回ってきたわ
不 我给奥利冈村的很多家里都做过
ねえ　光山さん　僕にも　この村の他のおうちのお話　聞かせて
光山阿姨 能给我讲讲村里的其他人家吗
それはできないの
这可不行
他のおうちのことは　他言無用なのよ
别人家里的事是不能外传的
さっきまで　ベラベラ　しゃべってたくせに
你刚才不还滔滔不绝的吗
そうだよ　秘鳥君だって　パンツの柄　ばらされたら
就是啊 秘鸟要是被人知道了内裤的图案
恥ずかしいでしょ
也会难为情的吧
あら　パパ　それはちっとも　恥ずかしくなんてないわ
孩子他爸 这有什么好难为情的
だって　しましま模様の　かわいいパンツだもの
因为呀 条纹图案的内裤 明明很可爱的
お母さん
妈妈
あら　秘鳥君のパンツ　しましまなの
哦 原来秘鸟的内裤是条纹图案的啊
かわいいわね
真可爱呀
あら　秘鳥君？
秘鸟？
いたずらに迷う　数奇な生活
被命运搅弄  多舛的生活
止め処無い孤独　戻せない針が
无边的孤独中  只有单行的秒针
チク　タク　チク　タク
滴  答  滴  答
縁と怨を重ねた
刻下一道道因果与憎恨
薄気味の悪いハイソなジオラマで
令人不适的奢侈的道德困境
息を潜め　空虚な旅の果て
屏住呼吸  在空虚旅途的终点
tick tack tick tack
滴  答  滴  答
お帰り　天国と地獄の庭
欢迎回到天堂与地狱的庭园
ナイト　デイ　アフター　トゥモロー　回れ
白昼  夜晚  明天  后天  来回交替
今が全部　無意味だろうと
即使现在并无意义
現実を見る眼を曇らせ
眯起看向现实的双眼
遊魔ヶ時へ
游魔之时已到
甘ったるい安寧は夢の様に
甜蜜的安宁似同梦幻
仮面越しの愛も偽物に
面具下的爱也化作虚伪
この難解な世界　難解な世界
面对这难解的世界  难解的世界
心融け会えばいずれ暴かれるだろう
只要我们心灵合一  或许就能找到答案
アイムノットルーニー
我并不是疯子
別々に刻んだ秒針の行く先は
各自行走的秒针所要抵达的
笑ってるの日々？泣いてるの日々？
是充满笑声还是泪水的生活
隠し合った傷跡を
互相遮掩住的伤痕
ハイドアンドシークで
就请你用捉迷藏的形式
さあさ探して頂戴
来找找看吧
邪魔しないで頂戴
不要妨碍我们
好きで　はいてんじゃ　ない
又不是我自己想穿的
僕たちはお母さんを殺した犯人を　捜すため　２人で１人を演じてるんだ
我们为了找到杀害妈妈的凶手 扮演着同一个人
その過程でしかたなく　しましまパンツを　はいてるだけなんだ
只是在这个过程中 迫不得已才要穿条纹内裤的
ぬぅあにが
还说什么
「ちっとも　恥ずかしくなんてないわ」だ
「这有什么好难为情的」
何がおかしい　ダリ
你笑什么 达利
今のもう１回やって
再来一遍刚才的
シャラップ　みっちゃん
闭嘴 小光
しましま模様の　かわいいパンツだもの
条纹图案的内裤 明明很可爱的
ミギ　お前の特技　使えるかもしれない
米基 你的本领说不定能派上用场
んもう　そうよ　ほんと　やんなっちゃう
就是啊 叫人烦死了
山崎家ってね　何作っても　味が薄いって言うの
山崎家不管吃什么都说味道太淡
ありゃ　毒　盛っても気付かないわね
估计放了毒都尝不出来吧
まあ　もうみっちゃんったら
哎呀 小光你真是的
よっちゃんだけよ　こういう話　できるのは
这些话只能跟小洋说了
じゃあ　私の相談にも乗ってくれる
哪你能不能也听听我的烦恼呢
なーに　よっちゃん
什么 小洋
家の壁紙をね　替えようと思ってるの
我想给家里换一下墙纸
いいんじゃない　何柄にするの
很不错啊 要换成什么样的
この柄よ
这个花纹
あら　ペイズリー柄？
佩斯利花纹？
えらく上品じゃない
好高档呀
でもね　みっちゃん　気がかりなことがあって
但是啊小光 我很在意一件事
もうすでにね…
村子里面…
この村のどこかに　この壁紙の部屋があったりして
会不会已经有哪个房间 贴了这样的墙纸
ペイズリー柄の壁紙ね…
佩斯利花纹的墙纸…
一条家に　そんな部屋があったわ
一条家有个房间就是的
一条家…
そう
这样啊
教えてくれて　ありがとう
谢谢你告诉我
しめしめ　うまくいったぞ
没想到这么顺利
清々するぜ
真叫人畅快
にっくき老婦をだしに使えてな
这么容易就利用了她
ねえ　よっちゃん　よかったわね　秘鳥君が来て
小洋 我真的为你感到高兴
よっちゃん　言ってたもんね
小洋你说过
洗濯物には愛を感じるって
洗衣服的时候能感受到爱的存在
私　知ってるのよ
我知道的
秘鳥君の服だけは　ものぐさよっちゃんが　手もみ洗いしてること
嫌麻烦的你 每次都亲手给秘鸟洗衣服
よっぽど大事なのね　秘鳥君のこと
你真的很珍惜秘鸟啊
お母さん
妈妈
一条家の息子も　学校に来るはずだ
一条家的儿子也会去学校
まずはあした　息子の瑛二に取り入ろう
明天先讨好他们家的儿子瑛二
しらみつぶすぞ　一条家を
把一条家翻个底朝天
そろいもそろって
整整齐齐
そろい踏み
全部到齐
いざ　行かん
出发吧
学びの舎へ
向着学问之地
組み分け発表ですって
好像是分班名单
何組かな
我在几班呢
えっと　秘鳥君はっと…
我看看 秘鸟是在…
まあ　いい子の秘鳥君にぴったり
哎呀 不愧是好孩子秘鸟
いーこの１の５よ
是一年级五班呢
好孩子
秘鳥君
秘鸟
よかった　俺たち　おんなじクラスだ
太好了 我们在一个班
まあ　えっと　あなたは確か…
哎呀 我记得你是…
秋山　秘鳥君の心の友…
我叫秋山 是秘鸟的心灵之友…
瑛二はどこだ
瑛二在哪里
いない
找不到
いないぞ
根本找不到
どこだ
到底在哪
瑛二は…
瑛二…
瑛二君は１の１
瑛二在一年级一班
あら　そうよ
是呀
瑛二君は特進クラスだもの
瑛二是尖子班里的
特進？
尖子？
そうね
我想想怎么解释
お利口さんが入るクラス　といったところかしら
大概就是说聪明的小朋友会去的班级
でも　それで言ったら　秘鳥君だってお利口さんだし
不过照这么说的话秘鸟也很聪明
どのクラスも大差ないのかもね
在哪个班应该都没差的
それでは　新入生代表　挨拶を
那么接下来 有请新生代表发言
暖かな春の光に誘われて
春暖花开 风和日丽
桜のつぼみも膨らみ始めた　今日のよき日に
在这樱花正含苞待放的日子里
私たち新入生は　無事に入学式を…
我们新生顺利迎来了开学典礼…
や　やと　着いた
终于到了
ダリと落ち合わねば
得赶紧跟达利会合
今日から私たちは　中学生になりました
从今天开始 我们就是初中生了
これから始まる　中学生活に対する…
对接下来即将开始的初中生活…
大差…
你管这叫…
ないだって？
没差？
全然　違うじゃないか
这差得也太远了
お前　施設育ちなんだって？
听说你是收容所来的？
丸太
秘鳥君
秘鸟
僕に構わないほうがいい
你最好别管我
君までからかわれるぞ
不然你也会被嘲笑的
これ…
这个…
内部生は　知ってる制度なんだけどさ
走内部升学的人都知道这个制度
テストでいい点を取る？
考试拿到高分？
場合によっては　それで上のクラスに行けるそうだ
这样就有机会升到更好的班级里去
瑛二にも近づける
也能接近瑛二
でっでで　でもそれは…
但是…
つまり…
这样的话…
引き算で尻尾　巻いて　逃げた　僕らにとっては…
对于在减法面前夹着尾巴逃跑了的我们…
間違いなく　獣道だ
毫无疑问 是一条荆棘之路
ダリ　他の方法はないのか
达利 没有别的办法了吗
隙間時間に会いに行って　親睦を深めるとか
比方说趁休息时间见面 拉近关系
そうだな　その手も…
确实 还有这个办法…
いや　実に見事な挨拶だったよ　瑛二君
你的发言好精彩啊 瑛二
どうも
多谢
君と同じクラスになれて　光栄さ
能和你同班真是我的荣幸
瑛二君
瑛二
さっきの挨拶　僕　すっごく感動しちゃった
刚才的发言让我也很有感触
おい　誰だ　貴様
你是什么人
瑛二君の友達だよ
我是瑛二的朋友
ねえ　瑛二君　そうだよね
对吧 瑛二
パーティーでもボーイスカウトでも　一緒だったよね
我们在派对和童子军里都见过
君なんか知らない
我不认识你
なるほど　ばかはお断りってことか
原来如此 不欢迎笨蛋吗
撮りますよ
要拍了
はい　チーズ
准备 茄子
それなら
既然如此
秘鳥君
秘鸟
取る方法は１つ
只有一个办法
テストでいい点を取って
在考试中拿下高分
もう　どこ行ってたの
你去哪了呀
撮りますよ
要拍了
はい　チーズ
准备 茄子
秘鳥君…
秘鸟…
一条瑛二の懐に　潜り込んでやる
我们会钻到他身边去
２人で１人の　「お利口さん」として
以我们合二为一的 「聪明人」的身份
せの…
一 二…
ミギ　小テストとはいえ　まずすぎる
米基 虽然只是一次小测 但你问题也太大了
僕らは教科を　二手に分けて　やってきた
我们一直以来分工负责不同的科目
が中間試験までもう時間はない
但期中考试已经近在眼前
そこでミギでも集中できる　最高の場所を探してきた
所以我找了一个能让你集中的好地方
それが…
那就是…
ミギ　聞いてるのか
米基 你在听吗
僕は今日女神を見たのさ
我今天见到了女神
こっち　向いて
看这儿
なんだろう
发生什么了
何組
她是几班的
転校生？
转校生？
ミギ　うつつを抜かしている場合か
米基 现在是给你妄想的时候吗
僕たちはお利口さんに　ならなきゃいけないんだ
我们必须要变聪明
復しゅうを果たすために
这都是为了复仇
長い黒髪に
长长的黑发
目元はお母さんに似てて
眼神和妈妈一样
聞け
听我说话
まるで図書室のマリアさ
简直就是图书馆里的玛丽亚
なっ　ばかミギ
笨蛋米基
その女は…
她可是…
あんな子のためなら　なんだってできちゃう
为了她 我什么都能做到
いいか　ミギ
听好了 米基
その女を振り向かせろ
让她喜欢上你吧
百も承知さ　ダリ
自不必你说 达利
あの…　その
那个…
僕　あの山秘鳥
我叫那个山秘鸟
园山
君の名は？
请问你叫？
サリー　私はサリー
萨丽 我的名字是萨丽
よ　よろしくね　サリーちゃん
请多指教 萨丽
私　ばかには興味がないの
我对笨蛋没有兴趣
お利口になって出直して
等你变聪明了再来找我吧
「あの山秘鳥」か…
「那个山秘鸟」…
ミギが授業を受けてる間　最高に集中できる場所を見つけた
米基上课的时候 我找到了最适合集中学习的地方
が…
然而…
園山君　５組は体育でしょ
园山 五班现在在上体育课吧
追い返されるので　やむなく　変装した
因为会被赶走 所以我不得已换了装
ミギにほれられるとは
没想到会被米基喜欢上
これは使える
这样能行
ササ　サリーちゃん…
萨丽…
お利口さんの証しです
这些是我变聪明的证明
やるじゃないか
真能干啊
これ　僕の答案じゃないか
这些不是我做的吗
そうだ　ミギはこういうやつだった
对啊 米基就是这种人
ねえ　秘鳥君
秘鸟
放課後　一緒に勉強しない
下课后一起学习吧
いいの
真的吗
だって秘鳥君は　お利口さんなんでしょ
秘鸟不是已经变聪明了吗
ミギ　見張っててやるよ
米基 我会监督着你的
あと１週間で中間試験ね
离期中考试还有一周
ミギの小テストの結果も　うなぎ登りだし
米基小测的分数也在肉眼可见地上升
このままいけば
这样下去能行
で　どうなの　秘鳥君は
那么你那边怎么样 秘鸟
僕は…サリーちゃんのことが大好きです
我…最喜欢萨丽了
違う　そうじゃない
不对 我问的不是这个
その　サリーちゃんは　僕と　よく目が合うし
萨丽也经常和我对上视线
僕のこと　好き
你也喜欢我吗
好き
喜欢
嫌い
不喜欢
どっちで答えても　勉強どころじゃない
不管怎么回答 都没法让他安心学习
いや
不对
好きになっちゃうかも
或许吧
英語と国語のテストで　100点　取ったら
如果你能在英语和语文考试拿到一百分
いよいよだな　油断するなよ　ミギ
终于到这一天了 不要疏忽大意 米基
百も承知さ　ダリ
自不必你说 达利
行くぞ
上吧
悪くない
结果不错
あとはミギの英語と国語だ
接下来就看米基的英语和语文了
70点以上なら　褒めてやろうじゃないか
只要能拿到七十分 就好好表扬他吧
秘鳥君
秘鸟
テスト　どうだった
你考得怎么样
サリーちゃん
萨丽
僕　お利口さんになったよ
我已经变聪明了
僕のこと　そっその　少しは　好きに　なってくれた…
你有喜欢上我一些吗…
Baseball…
棒球…
ぐぐっ　動け　動け　ぐっ…
给我动啊…
しょうがないな
真拿你没办法
今度の日曜　デートしよっか
这周日我们去约会吧
サリーちゃんに似合うと思って
我觉得很适合萨丽
だめだ　これ以上　ミギをだまし続けるのは
不能再这么骗米基了
秘鳥君
秘鸟
私　遠い町に　引っ越すことになったの
我要搬到很远的地方去了
ごめんね　秘鳥君
对不起 秘鸟
ごめん
对不起
チェッ　割れちゃったか
唉 弄坏了啊
じゃあ　片方はもらっていいかい
那我能收下这一半吗
これなら　遠く離れてても心は１つ
不管我们离得多远 心都在一起
なんてね
开玩笑的
ミギ　おかえり
米基 欢迎回来
デートは…
约会怎么样…
ミギ　よく頑張ったな
米基 你辛苦了
ミギ
米基
さっすが瑛二君
不愧是瑛二
原点にして　頂点
既是原点 又是顶点
えっと　ついでに凡人クラスの１位は…
顺便再看看凡人班的第一名是…
園山…？
园山…？
那座山
どの山だ
哪座山啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：星野　时轴：仰天　后期：MIR　繁化：錯黨
From the day we promised
我们立下誓言的那天
漕ぎ始めた小さなボート
小小的木船驶向旅途
Until we get to the place we dreamed
向着我们梦中的地方
振り向かず along the way
无需留念  一心向前
To go straight 息を揃え
迈着相同的步子前行
僕らは同じ歌を歌う
我们异口同声地歌唱
赤なら止まれ no rush
红灯就歇歇  不必着急
Cuz it’s a long long way
我们要走的路还很长
Even if the heavy rain is coming
即使暴风雨将要到来
We really don’t care
我们也不会在意分毫
乾いた風も追い風に
不如就乘上干燥的风
いっそ遠くへ
飞向远方
The gate is open
门已经敞开
遠ざかる skyline
无垠的天际线
動き出した life
生命开始转动
The sunrise 登るまで seize the night
抓住夜晚  跟随日出的脚步
I keep dreaming of the day
我在梦中呼唤黎明
Moonlit 僕らの描いた story
月光洒下我们描绘的故事
Prove it その日までの journey
证明我们漫漫旅途的意义
How many miles can we go forward tonight?
今夜的我们  还能前进几里？
小山学
異常なし
没有异常
下山大希
異常なし
没有异常
関口賢三
关口贤三
異常なし
没有异常
園山秘鳥
园山秘鸟
異常あり
有异常